Capítulo del 128 al 134
del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visita LibriVox punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 128.
Cántico gradual.
Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, que
anda en sus caminos.
Cuando comieres el trabajo de tus manos, bienaventurado
tú, y tendrás bien.
Tu mujer será como parra que lleva fruto
a los lados de tu casa,
tus hijos como plantas de olivas alrededor de
tu mesa.
He aquí que así será bendito el hombre
que teme a Jehová.
Bendígate, Jehová, desde Sión,
y veas el bien de Jerusalén
todos los días de tu vida,
y veas los hijos de tus hijos, y
la paz sobre Israel.
Salmo 129.
Cántico gradual.
Mucho me han angustiado desde mi juventud,
puede decir ahora Israel.
mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron los aradores,
hicieron largos surcos.
Jehová es justo, cortó las coyundas de los
impíos.
Serán avergonzados
y vueltos atrás todos los que aborrecen a
Sión.
Serán como la hierba de los tejados, que
se seca antes que crezca,
de la cual no hinchó segador su mano,
ni sus brazos al que hace gavillas,
ni dijeron los que pasaban,
bendición de Jehová sea sobre vosotros,
os bendecimos en el nombre de Jehová.
Salmo 130.
Cántico gradual.
De los profundos,
oh Jehová, a ti clamo.
Señor, oye mi voz,
estén atentos tus oídos a la voz de
mi súplica.
Jehová, si mirares a los pecados,
¿quién, oh, señor, podrá mantenerse?
Empero hay perdón cerca de ti para que
seas temido.
Espere yo a Jehová,
esperó mi alma, en su palabra he esperado.
Mi alma espera a Jehová más que los
centinelas a la mañana,
más que los vigilantes a la mañana.
Espere Israel a Jehová,
porque en Jehová hay misericordia
y abundante redención con él, y él redimirá
a Israel de todos sus pecados.
Salmo 131.
Cántico gradual de David.
Jehová no se ha envanecido mi corazón, ni
mis ojos se enaltecieron,
ni anduve en grandezas,
ni en cosas para mí demasiado sublimes.
En verdad que me he comportado y he
acallado mi alma,
como un niño destetado de su madre,
como un niño destetado está mi alma.
Espera,
oh Israel,
en Jehová desde ahora y para siempre.
Salmo 132.
Cántico gradual.
Acuérdate, oh Jehová de David, y de toda
su aflicción,
que juró él a Jehová,
prometió al fuerte de
No entraré en la morada de mi casa
ni subiré sobre el lecho de mi estrado.
No daré sueño a mis ojos ni a
mis párpados adormecimiento.
Hasta que halle lugar para Jehová,
moradas para el fuerte de Jacob.
He aquí en Efrata oímos de ella,
hallámosla en los campos del bosque.
Entraremos en sus tiendas,
encorvarnos
hemos al estrado de sus pies.
Levántate,
oh Jehová, a tu reposo,
tú y el arca de tu fortaleza.
Tus sacerdotes se vistan de justicia,
y regocíjense
tus santos.
Por amor de David tu siervo,
no vuelvas de tu ungido el rostro.
En verdad,
juró Jehová a David, no se apartará de
ellos,
del fruto de tu vientre pondré sobre tu
trono. Si tus hijos guardaren mi alianza
y mi testimonio que yo les enseñaré,
sus hijos también se sentarán sobre tu trono
para siempre.
Porque Jehová ha elegido a Sion,
deseóla por habitación para sí.
Este es mi reposo para siempre,
aquí habitaré,
porque la he deseado.
A su mantenimiento daré bendición,
sus pobres saciaré de pan.
Asimismo,
vestiré a sus sacerdotes de salud,
y sus santos darán voces de júbilo.
Allí
haré reverdecer el cuerno de David,
he prevenido lámpara a mi ungido.
A sus enemigos vestiré de confusión,
mas sobre él florecerá su corona.
Salmo 133.
Cántico gradual,
de David.
Mirad cuán bueno y cuán delicioso es habitar
los hermanos igualmente en 1.
Es como el buen óleo sobre la cabeza,
el cual desciende sobre la barba, la barba
de Aarón,
y que baja hasta el borde de sus
vestiduras.
Como el rocío de Hermón, que desciende sobre
los montes de Sion, porque allí envía Jehová
bendición
y vida eterna.
Salmo 134.
Cántico gradual.
Mirad,
bendecid a Jehová,
vosotros todos los siervos de Jehová, los que
en la casa de Jehová estáis por las
noches.
Alzad vuestras manos al santuario y bendecid a
Jehová.
Bendígate Jehová desde Sión,
el cual ha hecho los cielos y la
tierra.
Fin del capítulo 134
del libro de los salmos.